Acabei por achar muita gente simpática,
quando me atrevi a falar com eles.
Já me disseram que sou difícil de abordar.
Sou péssimo a começar conversas.
Ainda bem que podemos falar de manga.
Tem sido aborrecido
porque não me identifico com ninguém.
- Obrigado.
- Obrigada.
De nada.
Se o ambiente é, em parte, culpado
pelo isolamento,
eu…
HAMBURGUERIA BOM BOM
Sim. Então, o tipo…
Amamiya. Estás a ouvir?
Claro que estou.
Não importa.
QUEBRAR O GELO
EPISÓDIO 2
SERRALHEIRO
Anda divertir-te connosco.
Não, obrigada!
O que é que eu faço?
DOIS CONTRA UM
E SE OS CHATEIO?
Tenho pavor e raiva.
É SÓ GOZO
QUE PERDA DE TEMPO
- Que frustrante…
- Vamos.
- Anda.
- Vai ser divertido.
Já disse que não quero!
Estou a falar a sério. Deixem-me em paz.
Adeus.
Desculpa. Estás bem?
Bem me parecia que eras tu.
Sr. Girafa?
FUI ATRAVESSAR À PASSADEIRA
Desculpa ter-te ignorado.
Por favor, finge que somos amigos.
Desculpa,
mas fica comigo até eles desistirem.
Como?
Encontrei um amigo, já estou bem. Adeus!
O quê?
DESFOCADO
Ela conhece-os?
Talvez não.
SAÍDA APRESSADA
O pessoal da secundária é assustador.
Bem podes dizê-lo.
Muito obrigada.
Porquê? Nem fiz nada, ou fiz?
Não os conhecias?
Abordaram-me do nada.
Que popular.
- Não é nada disso.
- Então?
Ou seja,
o que viste não é o que pensas.
Eles eram do tipo que nada mais interessa
desde que estejam divertidos.
Estavam a ser condescendentes comigo,
portanto não me orgulho da situação.
Então…
Espera, porque é que me estou a defender?
Devia só ignorar.
Ele vai achar estranho.
Devia ter-lhes batido?
Não, não era preciso tanto.
De certeza?
Desculpa, sinto que te usei
para lhes fugir.
Pedes desculpa, porquê? Não há problema.
Nunca me chatearia com algo assim.
Vives aqui na zona, Himuro?
Não, ia até ao centro cívico.
A sério? Eu também ia para lá.
Então vamos juntos, sim?
As atividades extracurriculares estarão
em pausa durante a época de exames…
- Isto nunca mais acaba!
- … o que perturba a vossa rotina.
Koyun, desculpa a seca!
Olha…
Dizes-me o teu nome?
Pois é! Nunca to disse.
Desculpa.
Podes chamar-me Yota.
Disse o nome próprio.
QUERIA O APELIDO
Prazer em conhecer-te, Himuro.
Já agora.
O meu apelido é Hikawa, não Himuro.
Não pode ser! Desculpa.
Já podias ter dito.
Quanto falta para o centro cívico?
Não tenho orientação nenhuma.
Mais cinco minutos.
Cinco minutos.
Será que temos conversa para tanto tempo?
Hikawa, és muito amiga da Miki?
Somos amigas de infância.
Vivemos perto uma da outra
e andámos nas mesmas escolas.
A sério?
Nós andámos juntos na explicação,
na preparatória.
A sério?
São amigos desde a preparatória?
Será que ele conhece a verdadeira Miki?
Miki atual.
Em relação à Miki,
gostava muito mais dela antes.
Também eu.
A sério?
Queria que toda a gente soubesse
como ela é.
É uma pena.
Sejas como fores,
haverá sempre gente que te quer por perto.
Estás a gozar.
Olha, não é o Yota?
Pois é.
Espera lá. A miúda com ele não é…
O quê?
CENTRO CÍVICO DE MEITEN
Senta-te aqui, Miki.
Obrigada.
Mas que… Vocês, juntos?
Nós…
Que pergunta pertinente.
Como?
Vá, respondam.
Desculpa.
Bolas! Não esperava esta!
Porque é que não me avisaram?
Eu convenci-a a não dizer nada.
Para te pregar uma partida.
E tu, Koyun, como é que alinhaste nisto?
Não bateste nos idiotas
que se fizeram a ela?
Não, a Hikawa não quis.
A violência não resolve nada.
O quê?
Vão apanhar o mesmo comboio?
Eu vou com vocês até à estação.
Obrigada!
Yota, vais muitas vezes
àquele centro de estudos?
Sim.
Os meus irmãos mais novos são
muito pequenos.
É muito barulho lá em casa.
Entendo. Que idade têm?
Têm três anos, são gémeos.
MÃE GUERREIRA…
Que diferença de idades.
É sobretudo por causa dos miúdos,
mas também me concentro melhor lá.
Percebo perfeitamente.
Hoje nem olhei para o telemóvel!
Nem tive espaço para me distrair.
Não te distraias.
Um segundo.
Preciso de repor o açúcar,
depois do estudo.
Boa ideia. Também vou beber alguma coisa.
Ele é mais alto que a máquina.
Deve ser bom.
Quem me dera ter nascido assim.
Escolham o que quiserem.
Não te importas?
Para a Miki é sopa de feijão.
Conheces-me bem.
Obrigada, Yota.
Eu pago a próxima.
Raios! Porquê?
Para que é que usaste uma nota
se depois deixas cair os trocos?
Erro meu.
O que queres beber, Hikawa?
Eu?
SINTO-ME MAL - ACENA
Eu…
Miki, escolhe por ela.
Eu trato disso.
Que tal uma sopinha para a Koyun?
Como gosto de sopa de feijão,
é o que levas!
Como assim?
Quero que ela beba o mesmo que eu,
assim podemos concordar que é bom.
És tão egoísta.
Eles dão-se mesmo bem.
SOPA DE FEIJÃO
Como disse antes,
andámos juntos na explicação.
Eu, a Miki e o Minato andávamos
sempre juntos.
Pois era. Costumávamos comer e falar
a seguir à explicação.
O Mina… queres dizer o Amamiya.
Koyun, também conheces o Minato?
Nem por isso.
ESTICA
Não me digas que se meteu contigo
outra vez.
Outra vez?
Pobrezinha.
Ignora-o.
Yota, não te dás bem com o Amamiya?
É só brincadeira.
Koyun, Yota e Minato.
Hikawa, é costume tratarem-te por Koyun?
NUNCA SABEM O SEU NOME
Só a Miki.
- Koyun.
- Sim?
É uma boa alcunha.
Não é?
Porque é que estás tão convencida?
Já te disse, comigo estás à vontade.
Não gosto de demasiadas formalidades.
- Não sejas tão educada.
- O quê?
Eu entendo.
Também me sinto mais à vontade
quando são menos formais.
Ai sim?
Obrigada.
Yota, amanhã vais ao centro de estudos?
Sim, vou lá ter.
Então até amanhã.
Até amanhã.
AMAMIYA
Koyuki Hikawa.
Olha, não me lembrava desta rapariga.
Acho que se chama Hikawa, é da turma 2.
Dizem que está sempre rabugenta
e não gosta da turma.
Pensava que a turma 2 era muito calminha.
Se calhar não gosta da turma
porque não se enquadra.
Desde então que a sigo com o olhar
sempre que nos cruzamos.
Está sozinha outra vez.
ESTICA
Sempre pensei:
"Que pen…"
CHAMADA
NINE AUDIO
Desculpa, Minato.
Podes vir ter comigo?
Temos de conversar.
Tudo bem, vou aí ter.
O que querias, assim de repente?
Deves estar com frio.
CHÁ ROYAL MILK
Quero terminar.
O que te faz dizer isso?
Não consigo confiar em ti.
Pode ser só simpatia,
mas nunca gostaste realmente de mim,
pois não, Minato?
Consigo percebê-lo.
Fiz alguma coisa que te fizesse sentir
assim tão só?
Não respondas a tudo com perguntas.
Fazes sempre isso.
Quero saber o que sentes realmente.
Sabes que mais, Minato?
Não sabes mesmo quem és.
Cheguei a casa.
Tinhas saído, Minato? Era urgente?
Não.
Não foi nada de mais.
Boa!
Vai correr tudo bem, Amamiya.
Deve ser duro.
Acabaram de me deixar.
Porque é que não me reconfortam?
Bem, já foram quantas vezes?
Começa a ser engraçado.
Mas de certeza que arranjas alguém
num instante. Raios te partam!
Amamiya, separaste-te? Outra vez?
Sim.
Ela ligou-me quando estava a estudar,
ontem à noite. Depois acabou comigo.
Lamento.
Acabo sempre a ser deixado,
por algum motivo.
Porque achas que é?
BAIXAMOS A GUARDA E ELE COMEÇA LOGO
Fujita! Não reajas!
Só podes olhar três segundos para ele!
Está bem.
- Eu seguro-o. Aproveita e sai!
- Bom dia… Olha?
Minato, o que fizeste desta vez? Ai, ai.
Não fiz nada. Porque é que achas sempre
que fiz algo de errado?
Por falar nisso…
Quanto mais cedo chegas à cantina,
melhor é.
- Yota, uma coisa.
- Diz?
Não foste para casa com a Hikawa ontem?
Eu sabia que ele ia dizer…
Não é nada disso!
É um mal-entendido!
Ah, viste-nos.
O quê?
Demos de caras por acaso
e decidimos ir juntos.
Claro.
Afinal de contas, tu és…
POSTO MÉDICO
Olá, Hikawa.
Estás bem? Porque é que estás no posto?
Não.
O que se passa?
Yota.
"Yota"?
Koyun.
"Koyun"?
Estás doente? Está tudo bem?
Vim só aproveitar o aquecedor.
Como assim? Está frio hoje?
Sim, está. Estão nove graus.
A usar as lentes hoje?
- Ela nem olha para mim.
- Sim. Queres vê-las?
- Não estou interessado.
- Hikawa.
ENFERMEIRA NORIKO
Estas a deixar o frio entrar. Sai.
Xô.
Fomos expulsos.
A Noriko é sempre assim.
A tua próxima aula é no quarto piso?
Nós também vamos subir.
Não…
Queria passar no meu cacifo,
que fica no primeiro andar.
Está bem.
Então…
INDO EMBORA
Vemo-nos mais logo.
"Vemo-nos mais logo"?
Com que então, "deram de caras"?
Mais uma noite produtiva!
Mas ainda há conceitos que não domino.
Às vezes, quero falar enquanto estudo.
E se formos para a minha sala estudar,
depois das aulas?
Eu ajudo no que puder.
De certeza?
Conto consigo, professor Yota!
Sem prob…
Professor, acertou em cheio!
Au.
Então? Magoaste-te?
Estou sempre a bater com a cabeça.
A sala do Yota…
… parece ruidosa.
- Está tudo bem.
- O quê?
Os mais barulhentos bazam logo que toca.
É verdade.
- Apanhada. Que vergonha.
- A Koyun detesta isso.
EU NÃO ME IMPORTO
RISOS
LUGAR PARA UM
Pedra, papel, tesoura.
Faça favor.
Fique com o lugar.
CARA FORMAL
Não se incomode. Vamos sair na próxima.
O quê?
Por favor, use as escadas no centro
da plataforma para mudar de linha.
- Fecho de portas na plataforma três.
- Depressa! Não!
Conseguimos.
Porque mentiste? Cede só o lugar.
Tive vergonha.
EMBACIADO
O vidro embacia quando me aproximo.
Agora não consigo parar de rir.
Quando acabarem os exames,
vou fazer mais turnos.
Não vamos poder voltar juntas,
mas tens de vir ao restaurante.
POR NORMA FALAM ANTES DE SE DESPEDIR
Nunca lá foste.
Eu sirvo-te com sorrisos extra.
Hambúrguer estiloso!
É intimidante comer lá sozinha.
ALUNA DE SECUNDÁRIO
É preciso lata para gastar
mil ienes num hambúrger.
Eu falo com o gerente
e fazemos um desconto.
Eu trato de vocês.
GERENTE
Se não queres vir sozinha, traz o Yota.
Ele tem o clube.
Até logo.
Até amanhã.
A roupa.
Eu estava a sorrir?
Hoje foi tão divertido.
Não posso evitar estar tão feliz
com a ideia do dia de amanhã.
Estou melhor sozinha.
Isto é divertido.
É melhor não me envolver.
Quero falar com eles de novo.
Porque é que não me deixam em paz?
Anseio por amanhã.
Nada disto é falso, mas…
… tudo se contradiz.
O que quero realmente fazer?
Não compreendo os meus sentimentos.
DÉCIMO ANO, TURMA 6
A entrar de mansinho.
Koyun! Entra.
Com licença.
A Miki diz que está atrasada.
Já me avisou.
A turma 5 fica sempre até mais tarde.
Criamos um grupo, não achas?
- Boa ideia.
- Olha.
Minato.
Vocês namoram?
O quê? Não. Estás enganado.
A Miki vem ter connosco em breve.
A Miki? Que grupeta é esta?
BARULHO
Minato, o que fazes aqui?
O quê, não era suposto?
Nada disso.
A Miki está à vontade.
FUNDAMENTOS DA FÍSICA
O que é isto? Um grupo de estudo?
Bingo.
Que divertido.
Quero fazer parte.
O quê?
Legendas: Miguel Afonso